.Indicacao_texto--bold {
  color: #333;
  font-family: Montserrat;
  font-size: 16px;
  font-style: normal;
  font-weight: 600;
  line-height: 150%;
}

.Indicacao {
  display: flex;
  gap: 7px ;
  flex-direction: column;
}

.definicao p {
  color: #333;
  font-family: Montserrat;
  font-size: 16px;
  font-style: normal;
  font-weight: 500;
  line-height: 150%;
}

.ponto {
  margin-top: 10px;
  display: flex;
  width: 15px;
  height: 3px;
  background-color: #333;
  border-radius: 100%;
}

.ponto1 {
  margin-top: 10px;
  display: flex;
  width: 3px;
  height: 3px;
  background-color: #333;
  border-radius: 100%;
}

.ponto2 {
  margin-top: 10px;
  display: flex;
  width: 6px;
  height: 3px;
  background-color: #333;
  border-radius: 100%;
}

.Indicacao_topico {
  display: flex;
  flex-direction: row;
  gap: 5px;
  margin-left: 28px;
}

.Indicacao_conteudo {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  gap: 5px;
}

.subtopico {
  display: flex;
  flex-direction: row;
  gap: 5px;
  margin-left: 40px;
}

.Indicacao_container {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  gap: 8px;
}

<div class="Indicacao">

<h1 class="Indicacao_titulo">Indicação:</h1>

<div class="Indicacao_conteudo">

  <div class="Indicacao_topico">

    <span class="ponto"></span>
    
      <span class="Indicacao_texto--bold">Descompressão Digestiva (Jejunostomia Temporária):</span> cirurgias abdominais de grande porte, relacionadas a ressecção gástrica e com possível desenvolvimento de “íleo adinâmico ou paralítico”, assim como, de Fístulas Digestivas. O trauma abdominal e a administração de anestesia geral com opiáceos ou anestesia peridural aumentam as chances de interferirem no funcionamento ileal.

  </div>

  <div class="Indicacao_container">

    <div class="Indicacao_topico">
      <span class="ponto1"></span>
      <h1 class="Indicacao_texto--bold">Alimentação</h1>
    </div>

    <div class="subtopico">
      <span class="ponto2"></span>
      
        Temporária: recuperação e manutenção da condição nutricional, enquanto o acesso ao trato digestivo está prejudicado e o trânsito alimentar se restabelece.
      
    </div>

    <div class="subtopico">
      <span class="ponto2"></span>
      
        Definitiva: terapia paliativa em pacientes com neoplasia maligna irressecável gástrica ou dificuldade para deglutir e apetite prejudicado por doenças neurológicas.
      
    </div>

  </div>

</div>

</div>

  Indicação:
  Descompressão Digestiva (Jejunostomia Temporária): cirurgias abdominais de grande porte, relacionadas a ressecção gástrica e com possível desenvolvimento de “íleo adinâmico ou paralítico”, assim como, de Fístulas Digestivas. O trauma abdominal e a administração de anestesia geral com opiáceos ou anestesia peridural aumentam as chances de interferirem no funcionamento ileal.

  Alimentação:
  Temporária: recuperação e manutenção da condição nutricional, enquanto o acesso ao trato digestivo está prejudicado e o trânsito alimentar se restabelece.

  Definitiva: terapia paliativa em pacientes com neoplasia maligna irressecável gástrica ou dificuldade para deglutir e apetite prejudicado por doenças neurológicas.
  
  Descompressão e alimentação: com a progressão do pós - operatório, em cirurgias digestivas de maior complexidade, a jejunostomia pode exercer as duas funções (exemplo: inicialmente, promover a descompressão e, após, administração de dieta).

Contraindicações:
Cirurgia gastrintestinal anterior, hepatomegalia e obesidade;
Obstrução Intestinal;
Ascite em grande volume/
Inflamação/infecção peritoneal;
Doença inflamatória no intestino;
Pós tratamento com Radioterapia
Imunodepressão grave.

Complicações:
As complicações são relacionadas aos riscos que o procedimento proporciona, pelo uso da anestesia ou lesões em órgãos próximos. Após a instalação da sonda, as complicações são correlacionadas ao deslocamento, a interrupção ou extravasamento do conteúdo, danos à pele, problemas digestivos e, até mesmo, infecção. Basicamente, as possíveis complicações são:
Infecção da pele/estomia;
Dor no local, hematoma ou edema local;
Pneumoperitônio;
Febre;
Extravasamento de conteúdo gástrico/entérico para a pele;
Obstrução, perda ou migração da sonda;
Alargamento da estomia;
Sangramento;
Granuloma.

Cuidados:

Observar:

Sinais de vermelhidão, secreção purulenta e dor local;
Cm externo da sonda;
Extravasamento da dieta pelo óstio;
Quantidade correta da dieta
Gastrostomia:  o espaço entre o dispositivo de estabilização externa e a pele está entre 3 e 5 mm;

Manter:
Óstio limpo e seco;
Cabeceira elevada a 45 graus;
Fixar a sonda com fita adesiva antialérgica sem tracionar.
Limpar o óstio com soro fisiológico.
Lavar a sonda antes, após e durante a dieta e/ou medicações, com 20 a 50 mL de água filtrada. 
É importante lembrar que os cuidados podem ser modificados de acordo com os protocolos institucionais.

Definição:
É um procedimento cirúrgico, temporário ou definitivo, que exterioriza o intestino grosso através da parede abdominal anterior. Há a colostomia:
Terminal: posicionada no cólon descendente, no lado esquerdo, geralmente no quadrante inferior;
em Alça: posicionada no cólon transverso (quadrante superior direito ou esquerdo) e no sigmoide.

Bolsa Coletora
É utilizada para armazenar as fezes eliminadas pela estomia. 

Em relação a quantidade de peças:
Existem dois tipos principais de sistemas: a de uma peça, em que a placa adesiva protetora fica acoplada a bolsa, e a de duas peças, no qual a placa adesiva protetora de pele é separada da bolsa. 

Em relação a drenagem:
Há dois tipos: a bolsa coletora fechada e a bolsa coletora aberta. O primeiro tipo é relacionado ao uso único e dispensam a preocupação com clipes de fechamento (após o funcionamento do estoma, é necessário remover a placa adesiva protetora da pele, descartá-la e substituí-la por outra). Já o segundo tipo, possui um canal de drenagem que pode ser fechado através de um clip ou um sistema de fechamento acoplado. 

Tipos de Placa Protetora da Pele
As placas podem ser:
Plana: utilizada em pacientes que a estomia não esteja em região de dobras ou pregas.
Convexa: utilizadas em pacientes que apresentam retração.

Trocar o dispositivo coletor a cada 5 dias ou antes, se necessário.
Realizar a higiene da Estomia e da pele peristoma com água potável e sabonete neutro, lenço umedecido ou sob o chuveiro.
Remover excesso de pelos da região peristoma para garantir aderência da bolsa.
Mensurar a Estomia, garantindo o recorte adequado da base adesiva.
Utilizar adjuvantes para proteção da pele peristoma.
Esvaziar o equipamento coletor quando atingir um terço da capacidade.
Esclarecer dúvidas sobre a alimentação.
Em caso de alta, encaminhar o paciente para o serviço público de assistência especializada de referência da cidade ou endereços de pontos de venda de equipamentos.